Paikalla:
* Eetu Pihamäki
* Jan Parttimaa (kirjuri)
* Markus Nissinen

Aika:
26.9.2018 kello 13.30 - 14.05

Luokka:
Elisa-luokka

Päätökset:
* Arvostelu perustuu kokonaisarvosteluun. Jos ei löydetä yritystä, ei se ole maailman loppu. On ollut olemassa semmoisia projekteja, jotka on löytänyt pilotointifirman muttei ole saanut arvosanaksi 5.
* Omat kontaktiverkostot ovat hyviä pilotointiyrityksen hakuun. Katsokaa esimerkiksi OpenERP -projektin sivulta, kuinka he löysivät pilotointiyrityksen. Kaikenlaisissa tapahtumissa pyöriminen on hyvä verkostoitumiskeino!
* Kurssiarvosanaksi tulee hylätty riippuu siitä kuinka pahasti projekti epäonnistuu. Tero on matkan aikana hylännyt projekteja vaikka he eivät vielä ole varsinaisesti valmiita...
* Vertailkaa Google Trendsissä käppyröitä päällekkäin yhdeltä kuvalta. Vertailusta kannattaa tehdä yksityiskohtaisesti asiaa projektin verkkosivulle. Halutaan nähdä tuloksia ja mielipiteitä!
* Kaikki, mikä ei ole salaista kannattaa laittaa GitHubiin.
* Konsultoinneista kannattaa haastatella julkisesti blogiin. Jatkossa siis näin!
* Kannattaa heti laittaa vertailua blogiin!
* Jokainen kirjoittaa oman postauksen.
* Jatkossa: Pitää näkyä kaikkien viime viikon tunnit!
* Raakileita GitHubiin ja valmiimpia blogiin.