Viime kerralla minulta j‰i kokeilematta yksi ohje, joka voisi auttaa Windows Serverin toimivuuteen siin‰ mieless‰, ett‰ IdM saa yhteyden Windows Serveriin kokonaisuudessaan.

Kokelin t‰m‰n ohjeen mukaisesti LDAPS yhteyden toimivuutta:
https://gist.github.com/magnetikonline/0ccdabfec58eb1929c997d22e7341e45

Kokelin ennen sit‰ Windows Serverill‰ ldp.exe ohjelmalla kokeilla LDAPS yhteyden toimivuutta.
Sovelluksesta klikkasin Connection - Connect to... Valitsin palvelimeksi localhost ja portiksi 636 sek‰ t‰pp‰ kohtaan SSL.

Yhteys yll‰tt‰en toimikin, vaikka mit‰‰n konkreettista en ehtinyt tekem‰‰n. Viime kerralla yhteys ei toiminut jostain syyst‰.

T‰m‰n j‰lkeen importtasin uudestaan midPoint palvelimelle Active Directory Connectorin. T‰ll‰ kertaa vaihdoin portiksi 636 sek‰ yhteydeksi SSL.
Connectori sai onnistuneesti yhteyden Active Directoryyn. 

Seuraavaksi kokeilin j‰lleen importata k‰ytt‰j‰n Active Directorysta. Tulee ilmoitus, ett‰ k‰ytt‰j‰ on importattu onnistuneesti midPointista, mutta siltik‰‰n k‰ytt‰j‰ ei ilmesty midPointin Users -kohtaan. 

Kysyttiin j‰lleen apua t‰h‰n ongelmaan midPointin postituslistalta ja sielt‰ tuli j‰lleen samanlainen ohje kuin viime kerralla eli pit‰isi lis‰t‰ XML-tiedostoon inbound mappaust‰git.

Malli:

<attribute>
<c:ref>ri:USERNAME</c:ref>
<inbound>
<strength>strong</strength>
<target>
<c:path>$focus/name</c:path>
</target>
</inbound>
</attribute>

En l‰htenyt enemp‰‰ muokkaamaan XML-tiedostoa, vaan kokeilin tehd‰ uuden k‰ytt‰j‰n midPointiin. Loin aluksi uuden k‰ytt‰j‰n antamalla sille vain etunimen, sukunimen, aktivoin k‰ytt‰j‰n ja vahvan salasanan. 
T‰m‰n j‰lkeen muokkasin uuttaa k‰ytt‰j‰‰: Projections v‰lilehden kautta lis‰sin k‰ytt‰j‰n Active Directory Connectoriin. Yll‰tt‰en k‰ytt‰j‰ linkkautuikin AD Connectoriin, vaikka tulisin jotain virheilmoitusta salasanaan liittyen. Katsoin AD:n Connectorista, ja siell‰ nyt n‰kyi uusi k‰ytt‰j‰. 
Seuraavaksi katsoin Windows Serverill‰ Active Directorya ja siell‰ n‰kyi juuri luotu k‰ytt‰j‰! Kokeilin testityˆasemalla kirjautua uudella k‰ytt‰j‰ll‰ ja sekin onnistui. K‰ytt‰j‰ oli tavallinen k‰ytt‰j‰ ilman Admin-oikeuksia.

Kokeilin seuraavaksi tehd‰ uuden k‰ytt‰j‰n samalla tavalla, mutta t‰ll‰ kertaa annoin helpommin muistettavan salasanan, jolloin tulikin salasanaan viittaava virheilmoitus, eik‰ k‰ytt‰j‰‰ pystynyt yhdist‰m‰‰n AD Connectoriin.
Muokkasin seuraavaksi Windows Serverin policya, jotta myˆs helpompia salasanoja voidaan k‰ytt‰‰.

Avasin Windows Serverill‰ Server Managerin ja sielt‰ Tools - Group Policy Management
Omasta domainnimest‰ hiiren oikealla klikkasin ja valitsin Create GPO in this domain, and Link it here...
Annoin policylle nimen ja klikkasin OK.
Seuraavaksi avasin domain.localin ja v‰lilehdelt‰ Linked Group Policy Objects vaihdoin j‰rjestyksen niin, ett‰ uusi GPO on ensimm‰isen‰ listassa. 
T‰m‰n j‰lkeen klikkasin uudesta GPO:sta Edit ja jolloin p‰‰sin muokkaamaan policya. Puun‰kym‰st‰ valitsin Computer Configuration - Policies - Windows Settings - Security Settings - Account Policies - Password Policy.
Muokkasin asetukset niin, ett‰ salasanojen ei tarvitse olla niin pitki‰ eik‰ edellyt‰ tiettyj‰ merkkej‰.

T‰m‰n j‰lkeen kokelin lis‰t‰ midPointiin uuden k‰ytt‰j‰n ja yhdist‰‰ sen AD Connectoriin niin, ett‰ salasana oli helpompi. Lopuksi annoin komentokehotteessa komennon gpupdate /force. Nyt k‰ytt‰jille voi asettaa mink‰ tahansa salasanan. 




