Esityslista

Tapaaminen: Haaga-Helia (Pasila) - luokkassa 5004

Aika: keskiviikkona 26.9.2018 klo 12.00

Käsiteltävät asiat:

- Jos ei löydetä yritystä pilotoimaan projektia kuinka se vaikuttaa kussiarvosteluun?

- Millä keinoilla meidän kannattaa lähestyä yrityksiä?

- Jos projekti epäonnistuu, tuleeko kursiarvosanaki hylätty?

- Kun vertaillan IdM-järjestelmiä Google Trendissä niin kannattaako sulkea pois ajankohdat, jolloin hakumäärä on 0?

- Mitä haluat GitHub:iin, muuta kuin lokien tiedot?

- Miten mainita konsultoinnit lähteissä?
