Kello: 12.04
Paikka: Elisa-luokka
Pvm: 3.10.2018

K‰sitellyt asiat:

* Katsokaa viel‰ lis‰‰ l‰hdekoodista.
* Hyv‰ olla toinen varavaihtoehto olemassa.
* Kannattaa tehd‰ kaksi testi‰: Ekalla kierroksella milt‰ se tuntuu ja toinen testi on kunnolla tyˆskentely‰ (exploratiivinen testi).
* Analyysit kannattaa laittaa postiin --> Blogipostauksia. Analyyttisi‰ tarkasteluja kannattaa "heitt‰‰ v‰liin".
* Aloitetaan mik‰ on eka suositus ja mik‰ on toinen perusteluineen.
* Kannattaa ensisijaisesti k‰ytt‰‰ GitHubia.
* Markus n‰ytti vertailutaulukkoa Terolle: Kannattaa mainita vertailussa miksi hyl‰tty, miksi ei tutkittu. 
* Kannattaa laittaa kaikki heti nettiin!
* Taulukkoon v‰rikoodit: Kyll‰ on vihre‰ ja Ei on punainen.
* Otetaan kantaa m‰‰ritelm‰‰n avoimeen l‰hdekoodiin. OSI ja FSF julkaisee listat mitk‰ on hyv‰ksytty.
* Tarkistakaa Google Scholars-luvut!
