- Google Scholars -opetus
- Referenssit oltava tarkkoja ja yksityiskohtaisia
- Käytetäänkö Suomessa jotain IdM-järjestelmäehdokasta
- Kirjoitetaan omin sanoin vaatimukset, että itsekkin ymmärtää sekä muut kanssa
- Yleisimmät järjestelmien rajapinnat
- Mistä IdM-ehdokkaat löydetty (esim .Wikipedia yms)?
- Tieto hylätyistä ehdokkaista (maksulliset)
- Suosittuja kirjoja aiheesta? Esim. Amazon, Safari Books Online <-- Haaga-Helian verkosta pääsee.
- IBM rajapinnat mahdollisesti pois listauksesta, jos eivät ole olennaisia
- Kirjallinen dokumentti Githubiin tekstitiedostossa / markdown
